《山海經·大荒西經》
記載
有女子之國
《大唐西域記》又載
東女國世以女為王
丈夫唯征伐 田種而已
後未詳何國何代
榮氏一族徙居臨霽
自稱女國後人
拓植茶園興盛地方
又辟海路通商
歷時四百餘載
富傾海內
勢比諸侯
是為茶王榮氏
世間才俊多慕名入贅
引為一時奇觀
把手鬆開
你不過是榮府的一條狗
幹什麼
大小姐
都是那個賤人
是那個賤人她引誘我
是她勾引我
都是她的錯
王郎
你逾矩了
大小姐
賤人
你這個賤人
你為什麼勾引我
為什麼勾引我
大小姐
是這個賤人勾引我的
我一時鬼迷心竅
我再也不敢了
你就原諒我吧
你知道的
我一向很喜愛你的
畢竟你能詩善文
聰明機變
最懂得體貼我了
大小姐
是他們
是他們誣陷我
他們想要取而代之
大小姐
千萬不能因為這件事情
壞了咱們往日的情分哪
把他逐出榮府
來
別怕
阿依
像這等規模的茶園
榮家在南方
還有三百餘座
養活茶民不可計數
唯有這座新開的園子
凡移栽過來的珍貴茶種
不出三月便會枯死
我好心疼
特意從彩雲之南
重金請了你來
讓你親手養你家鄉的茶
我是要仰仗你啊
大小姐
王郎君是老夫人
為您擇選的
我對不住您
憑您處置吧
他人品低劣
再不提了
自古寶劍贈英雄
往後你中意誰
或想要什麼寶貝
只管對我說
好好為我養茶
你的心願
我無有不准的
阿依甘為大小姐效命
此生萬死不辭
阿依 你來看
茶 才是我們的命脈
三年之內
我要這裡的一座座荒山
全都變作茶海
小心
大雪馬上就要來了
阿婆 你們動作麻利點
阿婆
老人家 你沒事吧
快 先起來吧
給
多謝店家
借問一下
臨霽城怎麼走啊
姑娘 那可還遠著呢
這眼看著大雪就要來了
行不得了
要不然
去小店裡喝杯熱茶
等風雪過了再走吧
先進屋吧
天寒地凍的
還不活活把人
給凍殺了呀
勞煩店家了
死沉死沉的
說
被拐來的女子藏在何處
劉捕頭 劉捕頭
鬧強人了
快去抓人
哪兒有強人
敢在這兒鬧事
給我滾出來
劉捕頭
深夜巡街辛苦了
陸大人
您怎麼在這兒啊
本官今夜微服私訪
已查明淳寧縣
多名女子失蹤案的凶嫌
還不快將人拿下
是
拿下
速速回到縣衙
抬官轎過來請大人回衙
走
恭喜大人 賀喜大人哪
大人 您真是英明神武
料事如神
這剛剛上任便破此大案
高升指日可待呀
此事主要是怪小的
辦案有疏忽
令大人孤身犯險
小人真是罪該萬死
望大人見諒
劉本
你領著衙門的公差
吃著百姓的供奉
竟敢勾結奸邪
謀害朝廷命官
你有幾個腦袋
什麼叫我謀害你啊
分明是大人你立功心切
不慎著了賊人的道
你才丟了性命的
你要是死了
破此重案的大功
就在我腦袋上了
不管怎麼說我得感謝你
你給了我這場
潑天的富貴
來呀
咱們送陸大人一程
大人
是誰同你說
咱家大人是孤身犯險的
拿下
這裡還有一個
把她帶回去
大人 人被關在這兒了
是官差 我們得救了
救救我們
快 快走 走 走
走 走 謝謝
咱們得救了
大人
許多都是外地來的姑娘
要上山去採茶的
先帶回縣衙登記造冊
再通知各自的家人
領走銷案
是
都聽見了吧
大人要送你們回家呢
多謝大人 多謝大人
沒有家人來領的
先在衙門裡安置
今夜自願為餌的民女
賞銀五兩
是
終於能回家了
是啊 可以走了
走
來 你小心啊
大人
又發現一個地窖
死人 都堆到頂了
屍泥
是 是屍泥
立刻加派人手
集合全縣的仵作
本官要連夜審問
是
請大人屏退左右
小的有機密事稟
走
我在淳寧橫行二十年
歷任知縣
哪個不都對我
客客氣氣的
陸大人 您十年寒窗
博得功名不易
聽我一句勸
休要自掘墳墓
斷了自己的前程
趕緊把我放了
你我便宜
他是臨霽知府
徐大人薦來的
可是屍坑地窖白骨如山
本官若是放了你
如何向府台交差啊
這個好辦
他不是告訴你了嗎
我妹妹 是知府徐大人
最寵愛的如夫人
說實話
你即使把我捕了去
之後你也得毫髮無傷
把我送回來
不若 此時就把我放了
到時候我跟我妹夫
也就是徐大人
我給你好好美言幾句
到
大膽劉本
你敢行刺大人
大人 大人
劉本奪刀欲行不軌
萬幸大人福運昌隆
不曾著了他的道
已將其就地正法了
小的們來遲
讓大人受驚了
將屍體抬回衙門
懸屍三日示眾
本官要讓整個淳寧縣
上下都瞧瞧
勾結匪徒
魚肉百姓的下場
是
還不趕緊扶著
該
現世報
都怪那姓陸的多事
若非他橫插一手
小姐必能引蛇出洞
將這次
劫掠山上茶女的主謀
一網成擒
這官商勾結由來已久
若是真能循著
這條線查下去
對於百姓來說
也未嘗不是一件好事
查查這位新來的陸大人
是
大小姐
下山的車轍
叫人動過手腳
正好算算帳
你沒看錯 真的回來了
您快著點吧
大 大小姐
您這就回來了
不是
不是還沒到日子嗎
我剛下顧渚山
就遇到山崩
又不幸撞上強人劫掠
他們劫走野生茶種不說
還要掠賣隨行使婢
怎麼 你不知道
半路遇上山崩了
怎還遇上強人了
沒 沒傷著我姐姐吧
姐姐
是大少爺
挪了賬上的銀子
恐七日後盤帳露了餡
聽說
您進顧渚山訪野茶樹
料想著半道上
多阻您兩日
才好藉機從別處找補
但 也只敢斷了車轍啊
混帳
哪個叫你構陷我的
我能害我親姐姐不成
大小姐 大小姐明鑒
大小姐明鑒哪
小的們委實勸了
但 少爺他不聽啊
是是是
小的們哪敢謀害人命啊
混帳 住嘴
起來
我是長房少爺
走
哪個敢挨本少爺
挨一下試試
你們先下去吧
好姐姐
不過就是死了幾條
低賤的狗
改明兒
弟弟再賠你幾個好的
好的
為你草菅人命
全無心肝
就 就是幾個下人嘛
利慾薰心 貪得無厭
陰謀犯上 目無尊長
屈死人了
我指天發誓
我只弄斷了車轍
什麼勞什子的山崩賊人
就算借我一百個膽子
我也不敢啊
要慶幸你只斷了車轍
否則明年今日
你墳上的鐮草
怕有三尺高了
祠堂外頭跪七天
不許任何人給他送飯
好兄弟 快起來
地上涼
一個個狗眼把人看低
你們知我
這一世沒時運的
再不許這樣說
雖是一家子骨肉
到底有個親疏遠近
誰都比不過祖母
心尖尖上的肉
父親懇求再三
兄弟們才能
跟著她續字輩
她是雲中月
你是腳下泥
忍忍吧
鼠膽
檐下芭蕉雨打不死你
你們一個個都怕她
偏我不怕
早晚有一日
嚴掌事
老夫人早發下話了
大小姐身份貴重
敢有觸其威嚴
不分尊卑者
一律逐出榮家
往後生死不理
凡院中圖謀不軌
知情不報的
拉下去痛杖八十
連夜捆送衙門
至於少爺您
既然大小姐有了處置
您就自個兒
去祠堂外頭跪著吧
小小的知縣
竟敢斬殺我的舅兄
巡撫大人
您可要為下官做主啊
下官淳寧知縣
陸江來求見
巡撫大人
徐大人也在啊
難道徐大人
這麼快就收到信兒了
都怪這該死的劉本
受大人厚恩眷顧
理應兢兢業業
黽勉從事
可他卻辜恩忘義
狂悖昏亂
中傷大人才是賊首
他還說
說什麼
這 這下官不敢說啊
說
他說去歲
給您孝敬了一對
價值連城的蟋蟀盆
花雕三十壇
龍井二十斤
繼如夫人過壽
折了現銀五百兩
還送了您三日的戲班子
胡言亂語
是啊
下官也是大聲怒斥
徐大人
高風亮節 御下極嚴
上回我去徐家
您連一兩的水禮
和門包都沒收
你 還稀罕他那點孝敬
可他反倒是
高聲嚷嚷起來了
他說半個劉家村
都在衙門當差
全仗著
徐大人的多方提攜
他還說
說徐大人您看上了
致仕御史方大人的女兒
要將她綁來為妾
放他的狗屁
下官正是急大人之所急
憂大人之所憂啊
怕他上了公堂汙言穢語
中傷大人清譽
一旦張揚出去
官威何存哪
方才也是迫不得已
將他就地正法了
相信大人定能寬恕
你
下官失儀
請大人恕罪
下官這就回去嚴查
果真有人散布謠言
混淆視聽
下官一定把他
骨頭活拆囉
好了好了
我知道了
先出去吧
卑職告退
巡撫大人
那間張記茶鋪
已尋出骸骨不計其數
不嚴懲難以平民憤
下官認為
我叫你來
也不是為了此事
這本淳化閣帖
我看了很多遍
老夫真的
真是愛不釋手
但是現在老夫
也該物歸原主
你拿回去吧
此乃下官
一時技癢的摹本
恐為大家見笑
大人肯賞臉留下來把玩
此乃下官之幸也
老夫真的很眼拙
這是臨摹的
竟一點也看不出來
後生可畏
不過 作為當官的
也應該記得
官場上的一句老話
凡不欲大黑者
切不可太過古執
人人都為後任
人人亦將前任
做事處處留一線
要多顧及上司
和同僚的體面
正所謂
上上下下一團和氣
大家才好做事嘛
多謝大人教誨
下官定銘記於心
大人
接下來去哪兒
回府
老狐狸
仗著京裡的許閣老
是他的座師
陛下也愛他的文章
竟囂張狂妄到了
何等地步
完全不把本官放在眼裡
京裡來的猢猻放到這裡
也蹦躂不出
您的手掌心去
大人近日不是正為了
衛家舊案煩擾
急尋精明強幹的能員
承辦此案嗎
這不
送上門的好人選哪
起轎
面目黎黑 眉短半截
也敢來應徵
真是貽笑大方
大小姐回來了
見過大小姐
好了 看也看過了
都下去吧
寶兒 快過來
姐妹們同樂也不叫我
二姐姐怕你趕不及
說要先替你過目呢
好醇厚的茶香
那就多謝二妹了
可惜了
方才那幾個成色
都是不堪造就的
真是白費了功夫
各家都送了新人來
不日便會抵達臨霽
慢慢再選就是了
這一路上可還順利
勞祖母掛念
回程途中遇上山崩
折了兩名護衛
真的
大小姐原說
那顧渚山上
有最好的紫筍茶
又說密林深處
有百年的野茶母樹
祖母對你此行深寄厚望
剛才還同我們說起
盼你早日歸來
要在新春茶會上
讓賓客們一嘗
野生紫筍的茶味
這該如何是好呢
五妹
大小姐平安回來
才是頂要緊的
死傷者的家眷
亦要好生安撫
這眼看著便是年關了
莫要生出事端來才好
怪道人人都讚二姐賢良
果然是做慣好人的
思慮這般妥帖周全
我等萬不能及
只是這顧渚山上
向來風平浪靜
焉不知是有人
暗訪了行蹤
一心奔著榮家去的
要我看來
安撫死者家眷要緊
查清這背後禍患
最最要緊
可不是嘛
這山道早也不塌
晚也不塌
偏巧大姐姐馬車過處
轟的一聲 它竟塌了
姐姐可得留心
去廟裡
換一換流年才好了
祖母萬福金安
孫女這廂有禮了
怪道剛才看著那個
扇扇子的丫頭眼熟
原來是你故意打扮成
這副模樣來捉弄人
也虧你想得出
剛才讓他們飲燙茶
也是你出的主意吧
祖母
我還不是想要
替大姐姐分憂
生怕有人矇混過關呢
你呀 就愛捉人耍
真拿你沒辦法
祖母
這燙茶可麻煩得很
二姐姐
非要親手用炭火烘乾
右手燙了好大一個疤呢
我雖然幫不上什麼忙
但親自布茶
也好儘儘孝心嘛
你的手燙傷了
不礙的
四丫頭人小鬼大
就愛誇嘴
不許在祖母面前渾說
祖母
你說我這沏茶的手藝
火候到了沒有
今年采新茶的時節
也讓我去茶園嘛
好不好
好不好嘛
好
正山小種來之不易
想出茶香
不但要苦練技藝
更要有天意成全
用了雨天的茶青
再香的茶也難脫澀味
可惜了
秀瓊
孫女此番前往顧渚山
有幸在人跡罕至的山谷
尋到二十棵野茶樹
還從山民手裡
得了一包
極品的野生紫筍
一直貼身藏在衵服裡
也算幸不辱命了
好茶
四妹妹
回頭你把剩下的茶青
送到我屋裡去
看看怎麼處置
怎麼處置
只能丟了唄
咱們又不似人家
天生茶骨
能辨百茶 識茶種
枯死的茶樹
都能起死回生的
好茶青
也能辨個一四五六
還是免勞神吧
四妹妹說的什麼話
善寶是你親姐姐
好容易死裡逃生回來的
不說幾句熨貼的
反倒夾槍帶棒
含沙射影
她前世欠你的嗎
表姐天生六根手指頭了
癢癢都撓到別家來了
我榮家日日供的
也不是鹹菜呀
怎麼張口就管閒事呢
二姐姐
我那兒有祖母賞下來的
蒙頂甘露
去我院裡品茶
走
大小姐 靈表姐
我
五妹也早些回去歇著吧
是
跟你一個娘胎裡生的
反倒同二房 三房的
一條心
日日地損你安外人
當真邪了心
不是還有你心疼我嗎
走吧
同你說說路上的事
顧不上說這個了
你猜那幾個門神似的
守了一晚
為著什麼
老夫人
大少爺身邊的人
嚴查過了
那山崩
他
沒那樣的能耐
車轍斷了是人為
山崩是意外
但那伙盜匪
可要繼續追查
誰做的都無所謂
要緊的是
看她如何應對
險難危急關頭
懂得將計就計
引蛇出洞
也不枉我多年教導
不過老話講
慈不掌兵
要做榮家的家主
她還有得歷練呢
小姐 小心些
你心裡不痛快
衝五妹發什麼邪火
怪不得四姐姐
是我自己不當心
沒發覺那茶青是不好的
雨天采的也是容易辨的
哪裡怪得你
還是怪我眼睛不好
只能靠嗅和摸來分辨
到底誤了二姐姐的事
榮善寶不也是聞一聞
就能辨出好賴了
你個小瞎子
倒是嬌氣起來了
說到底
都怪那伙強盜太貪婪
讓他們設法奪走茶種
好讓榮善寶顏面盡失
誰知他們收了
那麼多金子還嫌不足
竟敢殺人劫掠
闖下這麼大禍
住口
剛才不都設法
遮掩過去了嗎
這件事以後不許再提了
各家都送了
合婚的庚帖來
二姐姐 你快瞧瞧
趁早擇個好的
四姐姐別忘了
那最好的一個
定是祖母留給大姐姐的
自古人為財死
鳥為食亡
榮家想要
最優秀的繼承人
人家何嘗不是
奔著利來的
說到底
他們爭的不是美人
是茶山銀海
是茶王榮氏
壞了壞了壞了
那徐嵩
竟要置你於死地啊
不過是樁殺妻案
還能害人性命
你還不知此案的厲害
我剛翻查了舊卷宗
那衛克簡與妻子楊氏
向來不睦
正月十五那日
二人發生口角
那怎麼辦
楊氏憤然離家
衛克簡苦尋無果
狀告楊家藏匿妻子
楊家反告衛克簡
毆殺妻子
是他們
他們藏匿我的妻子
尋不到楊氏屍身
衛克簡無罪獲釋
可衛 楊兩家
結下仇怨
族人發生數次械鬥
死傷多人
翌年三月
一乞兒挖薯時
掘出無名屍身
經仵作以滴骨法驗證
又經楊家辨認遺物
正是失蹤一年的
楊氏骸骨
草民冤枉
衛克簡下了大獄
至此也該塵埃落定
為何後來成了疑案呢
壞就壞在
當時的主審官範文德
因突發暴雨
趕著維修垮塌的民宅
遲了三日才去驗屍的
這一驗是女
再派官員復驗
竟說是個男人
屍骨竟驗不出男女
哪來的屍骨啊
連日的暴雨沖刷
只剩下幾塊
拼湊不齊的骸骨
除了首飾舊物
再沒有旁證了
衛家為官司破家蕩產
衛克簡更在獄中發了瘋
衛氏族人不斷上控
喊冤聲經年不絕
皇上御旨發還重審
然重審官吏
輕則丟官去職
重則賠上身家性命
至今還有數人身陷囹圄
官場人人避之不及
那徐知府
分明是公報私仇嘛
明日一早
傳涉案人等上堂
我要親自來審
不可 不可
那衛家堅稱
案發當日
楊氏曾往榮家赴宴
為榮老夫人上壽
看燈吃酒至夜方歸
還說她假赴宴 真私逃
後頭人杳無音訊
定是投了榮家去的
那就把榮家拘來審
江南第一茶
茶王榮家
豈是官府輕易傳得來的
雙管齊下
你派人連夜趕往蘇州
去請陳老仵作
他在刑部任職六十年
就算是幾塊骸骨
也驗得來
再拿上我的帖子
把那榮老夫人也請來
請了不來
那就架了來
祖母對你此行深寄厚望
盼你早日歸來
要在新春茶會上
讓賓客們一嘗
野生紫筍的茶味
紫筍茶
產自浙江長興顧渚山
唐代由茶聖陸羽發現
並薦為貢茶
持續進貢近千年
因其色帶紫 形如筍
得名紫筍
陸羽著《茶經》曰
紫者上 綠者次
筍者上 牙者次
將其列為上上等好茶
予以重點研究記述
杜牧 白居易
蘇軾等文人墨客
多有詩文稱誦
流芳千古
用顧渚山金沙泉水
沖泡紫筍散茶
色澤翠綠 蘭香味甘
齒頰留爽 口感濃郁
一杯紫筍茶
猶帶千年香
其製作技藝是人類非遺
中國傳統制茶技藝
及其相關習俗的
重要組成部分